Hibernate和Mybatis都是orm对象关系映射框架，都是用于将数据持久化的框架技术。

Hiberante较深度的封装了jdbc，对开发者写sql的能力要求的不是那么的高，我们只要通过hql语句操作对象即可完成对数据持久化的操作了。
另外hibernate可移植性好，如一个项目开始使用的是mysql数据库，但是随着业务的发展，现mysql数据库已经无法满足当前的绣球了，现在决定使用Oracle数据库，虽然sql标准定义的数据库间的sql语句差距不大，但是不同的数据库sql标准还是有差距的，那么我们手动修改起来会存在很大的困难，使用hibernate只需改变一下数据库方言即可搞定。用hibernate框架，数据库的移植变的非常方便。
但是hibernate也存在着诸多的不足，比如在实际开发过程中会生成很多不必要的sql语句耗费程序资源，优化起来也不是很方便，且对存储过程支持的也不够太强大。但是针对于hibernate它也提供了一些优化策略，比如说懒加载、缓存、策略模式等都是针对于它的优化方案。

Mybatis 也是对jdbc的封装，但是封装的没有hibernate那么深，我们可以再配置文件中写sql语句，可以根据需求定制sql语句，数据优化起来较hibernate容易很多。
Mybatis要求程序员写sql的能力要相对使用hibernate的开发人员要高的多，且可移植性也不是很好。

涉及到大数据的系统使用Mybatis比较好，因为优化较方便。涉及的数据量不是很大且对优化没有那么高，可以使用hibernate